# JavaKnowledge
Java面经
感谢牛客网！
## Java基础知识
1. **HashTable、HashMap、ConcurrentHashMap** 底层实现	，hashmap的hash计算方式？为什么要右移16位？HashMap扩容？ ConcurrentHashMap统计数据总量时的流程？put的流程，get流程、并发问题分析、哈希冲突、作为HashMap的key需要做什么？（13次）
2. **Synchronized** 的锁，Synchronized加锁流程？syn为什么效率低？	Synchronized是重量级的锁吗？能实现轻量锁吗？Synchronized是不是可重入锁？synchronized和lock区别？Synchronized用在静态和非静态方法的区别？（9次）
3. **垃圾回收算法**，GC算法、分代收集、如何判断一个对象是否可回收？垃圾回收的优缺点？为什么默认使用G1垃圾收集器？	（7次）
4. **BIO**、**NIO**、**AIO**，Netty线程机制，protoBuf和其他序列化框架的对比、**IO**模型  select poll epoll区别	（7次） 
5. **JVM类加载机制**	延伸：父类和子类中都有静态变量、静态代码块、非静态变量、构造函数。new这个子类的时候，以上四个执行顺序是什么样的？双亲委派模式？（4次）
6. **JVM内存模型**	、JVM内存区域划分、堆中的异常，栈中的异常（4次）
7. **ThreadLocal** 原理、使用场景、内存泄漏	（4次）
8. 设计模式：工厂模式、单例模式、适配器模式、懒汉模式、恶汉模式、观察者模式	、每种模式的问题（4次）
9. **堆跟栈的区别**	、堆的实现原理（3次）
10. **线程池**原理、线程池的好处、如何确定线程池大小（3次）
11. java又是怎么保证线程同步（安全）的呢？volatile 可见性原理	，volatile不保证原子性是为啥？（3次）
12. 内存泄漏原因、举例子、如何排查内存泄漏的原因（2次）
13. 重载与重写 、 多态。重写：参数列表必须完全与被重写方法的相同。返回类型与被重写方法的返回类型可以不相同，但是必须是父类返回值的派生类。	（2次）
14. collection 和 Collections的区别	（2次）
15. **List、Set** ：List是不是有序的，能不能重复，ArrayList和LinkedList区别、List中如何删除元素：迭代器、为什么不能在遍历list的时候删除其中的元素呢（2次）
16. ==和equals的区别？	（2次）
17. 抽象类与接口的联系与区别？（2次）
18. JDK动态代理和Cglib代理的区别、底层是怎么实现的、哪个性能更好	（2次）
19. 一致性hash	（1次）
20. jdk代理的原理？	（1次）
21. cglib和jdk的优缺点	（1次）
22. 非公平锁和公平锁？优缺点？非公平锁抢占流程？	（1次）
23. 释放锁的流程？	（1次）
24. Java并发，并发并行的区别	（1次）
25. CountDownLatch和CyclicBarrier使用过吗？什么原理？	（1次）
26. 深拷贝浅拷贝的区别（1次）
27. string几种拼接方式区别，+和append底层有没有区别	（1次）
28. 怎么优化才能既不用加锁又能提高并发访问的效率？（1次）
29. 如何控制这个程序使其占用的内存不能超过6G呢？	（1次）
30. 为什么要引入双亲委派机制	（1次）
31. JVM的启动参数有哪些？在jvm上运行一段java程序输出一条语句，它是怎么输出到屏幕上的？	（1次）
32. 对于一个容器，比如set，你想实现自定义排序规则的话怎么做	（1次）
33. CAS底层实现、CAS造成的问题	（1次）
34. UTF-8和utf8mb4的区别	（1次）
35. Java为什么生成字节码	（1次）
36. 知道const吗？详细说说	（1次）
37. String、StringBuffer、StringBuilder三者的区别？	（1次）
38. hashset容器下的分类及各自特点？	（1次）
39. 讲一讲你对hashcode和equal这两个函数的认识	（1次）
40. comparator排序	（1次）
41. 对象的四种引用的区别？虚引用的使用场景？	（1次）
## 计算机网络知识
1. TCP四次挥手为什么是四次，三次握手 为什么不是两次（4次）
2.  UDP/TCP区别，TCP如何可靠传输，拥塞控制如何实现、拥塞窗口和滑动窗口的使用	（4次）
3. TCP三次握手和四次挥手的详细过程	（3次）
4. http协议，http报头	（2次）[HTTP协议超详细解析](https://www.cnblogs.com/an-wen/p/11180076.html)
5. 网页输入一个url都发生了什么？DNS->IP->TCP->HTTP->ARP->MAC	（2次）
6. 视频用UDP还是TCP 为什么	（1次）
7. HTTP 1.0／1.1／2.0的区别以及http和https的区别（2次）[解答](https://blog.csdn.net/qq_39207948/article/details/80969968)
8. ssl层作用 证书有什么用	（1次）
9. 常见错误码(301、302、500、404、403)	（1次）
10. SYN泛洪攻击 	（1次）
11. 谈下你对servlet的认识？(好像重点要知道它是单例的)	（1次）
12. 七层网络协议和四层网络协议的区别	（1次）
13. 讲讲restful（面向资源，一个资源一个url，http层，四种操作）	（1次）
14. htttps 的加密方式（我说了一个ssl，因为没用过，所以也没法细说）	（1次）
15. http 端口？https端口:443	（1次）
## MySQL、数据库
1. 存储的数据结构、索引类型、索引底层、 B+树与B-树的区别 、索引是怎么提高效率的、B+ 树和B树、红黑树，为什么MySql索引使用B+树、B+树作为索引有什么缺点、“like”查询在什么时候能够用上索引（7次）
2. Innodb、Myisam 区别、引擎选型，不同引擎的索引类型、存储日志，用什么存储引擎比较合适	（4次）
3. 常见的锁（表锁、行锁）及功能	，锁的粒度划分以及原理、性能、使用时注意事项。（2次）
4. 主键索引和普通索引	（1次）
5. 存储日志文件（一般来说日志文件只有在出错的时候才会去看它，平时基本上不会去查）应该如何设计索引的数据结构？	（1次）
6. ACID	原子性、一致性、隔离性、可持续性	（1次）
7. mysql提高读取效率得方式? 索引，分表分区	（1次）
8. 什么是事务	（1次）
9. 索引io是什么io模型，为什么？	（1次）
10. MySQL的主从复制原理，如何实现 	（1次）
11. 数据库中一行记录大小10K，一个表只有主键索引，可以存多少条数据	（1次）
12. 数据库一个表中最多可以插入多少数据	（1次）
13. 数据库中存储密码是怎么存的（MD5加密），还知道其他加密方式吗？	一个6位的密码，使用MD5加密，破解需要多久：说的是这样的，因为6位的密码排列组合有一定的种数，然后每一种通过hash函数去破解，需要多久	（1次）
14. 悲观锁，乐观锁在数据库中如何实现的	（1次）
15. sql注入攻击了解吗？讲讲你对它的理解？那如何解决？	（1次）
16. 谈谈你对数据库中join操作的理解	（1次）
17. 你了解数据库中可重复读隔离级别如何实现吗？(MVCC)	（1次）
18. JDBC	（1次）
19. 数据库查询很慢，如何优化，问到具体查询索引性能的sql语句	（1次）
20. 回表？	（1次）
21. 估算一下，一张表字段有多少字节？	（1次）
22. [常用MySQL语句](https://www.runoob.com/sql/sql-having.html)
## 常用数据结构
1. 红黑树、红黑树的查找时间复杂度	（2次）
2. 和高度平衡二叉树	（1次）
3. 哈希冲突解决办法	（1次）
4. 所有排序的时间复杂度、空间复杂度、最坏复杂度	（1次）
5. 二叉排序树，二叉平衡树，树的广度优先遍历	（1次）
## 操作系统
1. 线程和进程和协程的区别、既然线程会共享进程的程序和数据，那么如何保证各个线程之间互不干扰相互独立呢	（3次）
2. 简述一下什么是死锁，死锁出现的原因、死锁产生的必要条件。	（2次）
3. 内存碎片	（1次）
4. 线程安全	（1次）
5. 操作系统大小端字节序	（1次）
6. 进程调度算法	（1次）
## Spring
1. AOP实现原理	（3次）
2. SpringMVC和Spring之间的关系？	（3次）
3. 动态代理实现原理	（1次）
4. springboot中的注解？对于注解是怎么理解的？	（1次）
5. Autowired底层原理？什么时候做Autowired的注入？Autowired下边有多个实现类，可不可以编译？	（1次）
## Redis
1. 怎么用redis？都在什么场景下用了？Redis存储的基本数据类型、底层数据结构（3次）
2. 删除策略	（1次）
3. redis持久化？	（1次）
4. 详细讲一下aof怎么做记录备份？aof和rdb的使用场景（1次）
5. 介绍一下redis的过期策略？	（1次）
6. redis的单线程模型机制（1次）
7. 讲讲redis  sorted set  （有序的set）	（1次）
8. 跳表？	（1次）
## Mybatis 
1. Mybatis一级缓存和二级缓存	（1次）
2. Mybatis的String结构如何实现的（int、embstr、row （sds动态内存））	（1次）
3. Mybatis的Set如何实现（zlist、hashtable），一个key可以存储的最大数量	（1次）
4. Mybatis工作原理	（1次）
5. 什么是MyBits三剑客？	（1次）
## RocketMq
1. 用来解决什么问题（流量削峰）	（1次）
2. 如何保证通信（底层使用的是Netty通信框架，Netty包装的NIO）（1次）
3. 为什么使用Channel（NIO相关）（1次）
4. 线程池+RocketMQ+设计模式	（1次）
## 场景题
1. 32位的机器 文件里每行有一个整型数字 找出不重复的个数(之前没看过bitmap,说了hashmap分析了一下时间空间复杂度,面试官引导我最后也只说到了bitmap没说出来怎么实现)	（1次）
2. 一个数量为1000的线程池，如何使用固定的线程去实现特定的任务。	（1次）
3. 自己实现RPC怎么做。 反射+代理+序列化+socket	（1次）
4. 注册+审核流程 多线程审核，如何实现并发控制？	（1次）
5. 如何在很多的用户ID中找出登录次数最多的那个用户。	（1次）
6. 如何设计一个微博热搜？	（1次）
7. 扫码登录如何实现，微信支付怎么实现	（1次）
8.  kmp算法	（1次）
9. 如果让你实现一个用户在另一台手机上登录微信后把他之前登录的那台手机上微信号顶掉你该怎么设计？	（1次）
10. 如果让你来实现一个对高考成绩的分类下的前100名成绩你该怎么实现？说说你的思路(我也不知道对不对 我答的是使用hash函数将不同科目的成绩分配到不同的文件然后在使用堆排序或者快排求解topk问题) 
11. 假设你这个博客项目要应对高并发的场景，你从那些方面进行优化？
（页面静态化、CDN加速、Nginx负载均衡、服务器集群、MySQL分区、集群、读写分离、Redis缓存、mq削峰限流......）	（1次）
12. 网页访问人数设计	（1次）
## 手撕代码
1. 字符串A去掉字符串B出现字符	（1次）
2. 二叉树从根到叶节点是否等于一个值	（1次）
3. 一个二维数组，横向递增，纵向递增，求解是否某个数存在	（1次）
4. 给出N，求1~N中每一位数乘起来乘积最大，比如220最大的就是199，288最大的是288	（1次）
5. topK问题	（1次）
6. 设计一个论坛的数据库表，从范式，索引角度思考，要考虑到大量的读写需求，写完给面试官讲。	（1次）
7. 写一个死锁。	（1次）
8. 写一个OOM	（1次）
9. 用Java实现LRU。	（1次）
10. 最长公共子串与最长公共子序列	（1次） 
11. 撕一个线程安全的单例懒汉模式	（1次）
12. 层次遍历二叉树	（1次）
13. 链表是否相交	（1次）
## Linux
1. 内存的使用情况如何实现定时任务？	（1次）
## Tomcat
1. Tomcat怎么切换IO模型？	（1次）
## 其他技能相关
1. docker底层原理	（1次）
2. maven熟吗，如果遇到版本不匹配的问题怎么解决？	（1次）
3. Hadoop，MapReduce，HDFS	（1次）
4. 什么是跨域问题？（1次）
